# DeskChan2

## Компиляция

1. Установить Qt Creator, Qt, GCC и CMake (при установке последнего под Windows обязательно поставить галку "Добавить CMake в переменную PATH", первые же три идут в едином комплекте, который можно скачать с официального сайта Qt)
2. Открыть CMakeLists.txt из корня репозитория в Qt Creator
3. Нажать на кнопку сборки или запуска
4. ???
5. PROFIT

## Компиляция с поддержкой Python

Помимо всего предыдущего софта потребуется ещё и Python.
При его установке рекомендуется поставить галочку добавления
пути к Python в системную переменную PATH.

Также потребуется прописать путь к Python в переменной
CMAKE_PREFIX_PATH. Получится что-то подобное:

    C:/Qt/5.8/mingw53_32;C:/Program Files (x86)/Python36-32

При компиляции проекта в Qt Creator это можно сделать зайдя
на вкладку "Проекты" на боковой панели, отредактировать
соответствующую строку в таблице переменных и нажать
"Применить изменения". Для верности Qt Creator лучше
перезапустить.

## Компиляция под Linux

Вам потребуется: GCC, CMake, Qt и Python.

Для установки необходимого минимума вы можете воспользоваться
мета-пакетами build-essential на Debian/Ubuntu, base-devel на
Arch Linux.

Пакеты с cmake и python обычно имеет соответствующее название.

Из пакетов с Qt на ArchLinux вам потребуются как минимум:
qt5-base, qt5-svg, qt5-tools. Для других дистрибутивов
должны существовать аналогичные пакеты. Как минимум
Debian-based дистрибутивы (Debian, Ubuntu, Linux Mint и
другие) практикуют разделение самих библиотек и заголовочных
файлов к ним. Так что необходимо поставить не только основные
пакеты, но и соответствующие им пакеты с -dev суфиксом
(кстати, Python это тоже касается).

Затем необходимо создать каталог для сборки, зайти в него
из терминала и выполнить команды:

    cmake /путь/к/исходным/кодам
    make

В принципе для этого есть готовые скрипты make.sh, rebuild.sh,
run.sh, clean.sh. Они используют подкаталог build в каталоге
с исходными кодами. При этом эти скрипты следует запускать
таким образом, чтобы текущим каталогом был тот, где они
лежат.